Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/file_formats/tscn.po
Languages: zh_tw

source: TSCN file format
zh_tw: TSCN 檔案格式

source: The TSCN (text scene) file format represents a single scene tree inside Godot. Unlike binary SCN files, TSCN files have the advantage of being mostly human-readable and easy for version control systems to manage.
zh_tw: TSCN (Text SCeNe) 檔案格式代表 Godot 內的單一節點樹。TSCN 檔具有人類可讀取且適合用於版本控制系統的特點。匯出時，TSCN 檔會被編譯為保存在 .import 資料夾內的二進位格式 ``.scn`` 檔，以減少資料大小並加速載入。

source: The ESCN (exported scene) file format is identical to the TSCN file format, but is used to indicate to Godot that the file has been exported from another program and should not be edited by the user from within Godot. Unlike SCN and TSCN files, during import, ESCN files are compiled to binary SCN files stored inside the ``.godot/imported/`` folder. This reduces the data size and speeds up loading, as binary formats are faster to load compared to text-based formats.
zh_tw: ESCN (Exported SCeNe) 的檔案格式與 TSCN 檔案格式完全相容，但對 Godot 來說則表示該檔案是從另一個程式匯出的，且無法從 Godot 內進行編輯。

source: To make files more compact, properties equal to the default value are not stored in scene/resource files. It is possible to write them manually, but they will be discarded when saving the file.
zh_tw: 為了使檔案更加緊湊，等於預設值的屬性不會儲存在場景/資源檔案中。可以手動寫入它們，但在儲存檔案時它們將被丟棄。

source: For those looking for a complete description, the parsing is handled in the file `resource_format_text.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/scene/resources/resource_format_text.cpp>`_ in the ``ResourceFormatLoaderText`` class.
zh_tw: 若需要完整的說明，請參考 ``ResourceFormatLoaderText`` 中負責剖析該格式的 `resource_format_text.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/scene/resources/resource_format_text.cpp>`_ 檔案。

source: The scene and resource file formats have changed significantly in Godot 4, with the introduction of string-based UIDs to replace incremental integer IDs.
zh_tw: Godot 4 中的場景和資源檔案格式發生了顯著變化，引入了基於字串的 UID 來取代差異量整數 ID。

source: Mesh, skeleton and animation data is also stored differently compared to Godot 3. You can read about some of the changes in this article: `Animation data rework for 4.0 <https://godotengine.org/article/animation-data-redesign-40/>`__
zh_tw: 與Godot 3 相比，網格、骨架和動畫資料的儲存方式也有所不同。您可以閱讀本文中的一些變更：「4.0 的動畫資料返工<https://godotengine.org/article/animation-data- redesign- 40/>`__

source: Scenes and resources saved with Godot 4.x contain ``format=3`` in their header, whereas Godot 3.x uses ``format=2`` instead.
zh_tw: 使用 Godot 4.x 儲存的場景和資源在其標頭中包含“format=3”，而 Godot 3.x 使用“format=2”代替。

source: File structure
zh_tw: 檔案結構

source: There are five main sections inside the TSCN file:
zh_tw: 在 TSCN 檔中主要有五個區塊：

source: File descriptor
zh_tw: 檔案描述元

source: External resources
zh_tw: 外部資源

source: Internal resources
zh_tw: 內部資源

source: Nodes
zh_tw: 節點

source: Connections
zh_tw: 連接

source: The file descriptor looks like ``[gd_scene load_steps=4 format=3 uid="uid://cecaux1sm7mo0"]`` and should be the first entry in the file. The ``load_steps`` parameter is equal to the total amount of resources (internal and external) plus one (for the file itself). If the file has no resources, ``load_steps`` is omitted. The engine will still load the file correctly if ``load_steps`` is incorrect, but this will affect loading bars and any other piece of code relying on that value.
zh_tw: 檔案描述資源類似 ``[gd_scene load_steps=1 format=2]`` ，且應放在檔案的最前面。``load_steps`` 參數 (理論上) 應為該檔案內含資源的數量。但，實務上，該值為多少應該無影響。

source: ``uid`` is an unique string-based identifier representing the scene. This is used by the engine to track files that are moved around, even while the editor is closed. Scripts can also load UID-based resources using the ``uid://`` path prefix to avoid relying on filesystem paths. This makes it possible to move around a file in the project, but still be able to load it in scripts without having to modify the script. Godot does not use external files to keep track of IDs, which means no central metadata storage location is required within the project. See `this pull request <https://github.com/godotengine/godot/pull/50786>`__ for detailed information.
zh_tw: ``uid`` 是代表場景的基於字串的唯一識別碼。引擎使用它來追蹤移動的檔案，即使編輯器關閉時也是如此。腳本還可以使用「uid://」路徑前綴來載入基於 UID 的資源，以避免依賴檔案系統路徑。這使得可以在專案中移動檔案，但仍然能夠在腳本中加載它，而無需修改腳本。 Godot 不使用外部檔案來追蹤 ID，這意味著專案內不需要中央元資料儲存位置。有關詳細信息，請參閱“此拉取請求 <https://github.com/godotengine/godot/pull/50786>”。

source: These sections should appear in order, but it can be hard to distinguish them. The only difference between them is the first element in the heading for all of the items in the section. For example, the heading of all external resources should start with ``[ext_resource ...]``.
zh_tw: 這些區塊應照會順序排列，但要區分出各個段落可能有點困難。在這些區塊間的主要差異就是各個段落中所有專案標題的第一項元素。舉例來說，所有外部資源的標題都應以 ``[ext_resource ......]`` 開頭。

source: A TSCN file may contain single-line comments starting with a semicolon (``;``). However, comments will be discarded when saving the file using the Godot editor. Whitespace within a TSCN file is not significant (except within strings), but extraneous whitespace will be discarded when saving the file.
zh_tw: TSCN 檔案可以包含以分號 (``;``) 開頭的單行註解。但，以 Godot 編輯器保存時會移除註解。

source: Entries inside the file
zh_tw: 檔案內的專案

source: A heading looks like ``[<resource_type> key1=value1 key2=value2 key3=value3 ...]`` where resource_type is one of:
zh_tw: 當 resource_type 為下列其一時，標題看起來會像 ``[<resource_type> key=value key=value key=value ...]`` ：

source: Below every heading comes zero or more ``key = value`` pairs. The values can be complex datatypes such as Arrays, Transforms, Colors, and so on. For example, a Node3D looks like:
zh_tw: 在每個標題後都會有 0 或多個 ``key = value`` 索引鍵／值組。數值可以是複雜的資料型別，如 Array, Transform, Color …等。舉例來說，Spatial 節點可能會類似：

source: The scene tree
zh_tw: 場景樹

source: The scene tree is made up of… nodes! The heading of each node consists of its name, parent and (most of the time) a type. For example: ``[node name="PlayerCamera" type="Camera" parent="Player/Head"]``
zh_tw: 場景樹是由……節點構成的！各個節點的標題都是由名稱、母節點與 (大多數時候還會有) 型別所組成的。如， ``[node type="Camera" name="PlayerCamera" parent="Player/Head"]``

source: Other valid keywords include:
zh_tw: 其他有效的關鍵字包含：

source: ``index`` (sets the order of appearance in the tree; if absent, inherited nodes will take precedence over plain ones)
zh_tw: ``index``（設定在樹中的出現順序。不存在的話，繼承節點優先於普通節點）

source: The first node in the file, which is also the scene root, must **not** have a ``parent="Path/To/Node"`` entry in its heading. All scene files should have exactly *one* scene root. If it doesn't, Godot will fail to import the file. The parent path of other nodes should be absolute, but shouldn't contain the scene root's name. If the node is a direct child of the scene root, the path should be ``"."``. Here is an example scene tree (but without any node content):
zh_tw: 檔案中的第一個節點同時也是根節點，該節點的標題不得包含 ``parent=Path/To/Node`` 專案。所有的場景檔案都必須只有 **一個** 根節點，否則 Godot 將無法匯入該檔案。其他結點的母級節點必須使用絕對路徑，但不得包含場景的根名稱。若某個節點為場景根節點的直接子節點，則路徑為 `「 . 」``。下列為範例場景樹 (但無任何節點內容)：

source: To make the file structure easier to grasp, you can saving a file with any given node or resource then inspect it yourself in an external editor. You can also make incremental changes in the Godot editor, and keep an external text editor open on the ``.tscn`` or ``.tres`` file with auto-reload enabled to see what changes.
zh_tw: 為了使檔案結構更容易掌握，您可以使用任何給定的節點或資源來保存檔案，然後在外部編輯器中自行檢查它。您還可以在 Godot 編輯器中進行差異量更改，並在啟用自動重新加載的“.tscn”或“.tres”檔案上保持外部文字編輯器打開，以查看發生的更改。

source: Here is an example of a scene containing a RigidBody3D-based ball with collision, visuals (mesh + light) and a camera parented to the RigidBody3D:
zh_tw: 以下是一個場景範例，其中包含基於 RigidBody3D 的球，具有碰撞、視覺效果（網格 + 燈光）以及作為 RigidBody3D 父級的相機：

source: A tree structure is not enough to represent the whole scene. Godot uses a ``NodePath(Path/To/Node)`` structure to refer to another node or attribute of the node anywhere in the scene tree. Paths are relative to the current node, with ``NodePath(".")`` pointing to the current node and ``NodePath("")`` pointing to no node at all.
zh_tw: 使用樹狀結構並無法代表完整的場景。Godot 使用 ``NodePath(Path/To/Node)`` 結構來參照場景樹中的某個節點或節點的屬性。舉例來說，MeshInstance 使用 ``NodePoint()`` 來指向其骨架。同樣地，動畫軌使用 ``NodePath()`` 來指向動畫的節點屬性。

source: For instance, MeshInstance3D uses ``NodePath()`` to point to its skeleton. Likewise, Animation tracks use ``NodePath()`` to point to node properties to animate.
zh_tw: 使用樹狀結構並無法代表完整的場景。Godot 使用 ``NodePath(Path/To/Node)`` 結構來參照場景樹中的某個節點或節點的屬性。舉例來說，MeshInstance 使用 ``NodePoint()`` 來指向其骨架。同樣地，動畫軌使用 ``NodePath()`` 來指向動畫的節點屬性。

source: NodePath can also point to a property using a ``:property_name`` suffix, and even point to a specific component for vector, transform and color types. This is used by Animation resources to point to specific properties to animate. For example, ``NodePath("MeshInstance3D:scale.x")`` points to the ``x`` component of the ``scale`` Vector3 property in MeshInstance3D.
zh_tw: NodePath 也可以使用 :property_name 字尾指向屬性，甚至指向向量、變換和顏色型別的特定元件。動畫資源使用它來指向要製作動畫的特定屬性。例如， ``NodePath("MeshInstance3D:scale.x")`` 指向 MeshInstance3D 中``scale`` Vector3 屬性的``x`` 元件。

source: For example, the ``skeleton`` property in the MeshInstance3D node called ``mesh`` points to its parent, ``Armature01``:
zh_tw: 例如，名為「mesh」的 MeshInstance3D 節點中的「骨骼」屬性指向其父節點「Armature01」：

source: Skeleton3D
zh_tw: 骨架

source: The :ref:`class_Skeleton3D` node inherits the Node3D node, but may alsohave a list of bones described in key-value pairs in the format ``bones/<id>/<attribute> = value``. The bone attributes consist of:
zh_tw: Skeleton 節點繼承自 Spatial 節點，但同時 Skeleton 也以 ``bones/Id/Attribute=Value`` 這樣的格式來儲存一組索引鍵／值格式的骨頭列表。骨頭屬性由下列這幾個屬性構成：

source: ``rotation``: Quaternion
zh_tw: ``Rotation``

source: These attributes are all optional. For instance, a bone may only define ``position`` or ``rotation`` without defining the other properties.
zh_tw: 這些屬性都是可選的。例如，骨骼可能只定義“位置”或“旋轉”，而不定義其他屬性。

source: Here's an example of a skeleton node with two bones:
zh_tw: 下列為有兩個骨頭的骨骼節點範例：

source: The :ref:`class_BoneAttachment3D` node is an intermediate node to describe some node being parented to a single bone in a Skeleton node. The BoneAttachment has a ``bone_name = "name of bone"`` property, as well as a property for the matching bone index.
zh_tw: BoneAttachment 節點為用來描述某個節點屬於某 Skeleton 節點的單一骨頭之子節點。BoneAttachment 有一個 ``bone_name=NameOfBone`` 屬性，而對應為母節點的骨頭之 ``bound_children`` 列表中則有 BoneAttachment 節點。

source: An example of a :ref:`class_Marker3D` node parented to a bone in Skeleton:
zh_tw: 下列為 Skeleton 中有骨頭母節點的 MeshInstance 範例：

source: The :ref:`class_AnimationPlayer` node works with one or more animation libraries stored in :ref:`class_AnimationLibrary` resources. An animation library is a collection of individual :ref:`class_Animation` resources, whose structure is documented :ref:`here <doc_tscn_animation>`.
zh_tw: class_AnimationPlayer 節點與儲存在 class_AnimationLibrary 資源中的一個或多個動畫庫搭配使用。動畫庫是各個 :ref:`class_Animation` 資源的集合，其結構記錄在 :ref:`此處 <doc_tscn_animation>`。

source: This split between animations themselves and animation libraries was done in Godot 4, so that animations can be imported separately from 3D meshes, which is a common workflow in 3D animation software. See the `original pull request <https://github.com/godotengine/godot/pull/59980>`__ for details.
zh_tw: 動畫本身和動畫庫之間的這種分離是在 Godot 4 中完成的，以便動畫可以與 3D 網格分開匯入，這是 3D 動畫軟體中的常見工作流程。有關詳細信息，請參閱“原始拉取請求 <https://github.com/godotengine/godot/pull/59980>”。

source: If the library name is empty, then it acts acts the unique source of animations for this AnimationPlayer. This allows using ``<animation_name>`` directly to play animations from script. If you name the library, then you must play it as ``<library_name>/<animation_name>``. This ensures backwards compatibility and keeps the existing workflow if you don't want to use multiple animation libraries.
zh_tw: 如果庫名稱為空，則它充當此 AnimationPlayer 的唯一動畫來源。這允許直接使用``<animation_name>``從腳本播放動畫。如果您命名庫，則必須將其播放為``<library_name>/<animation_name>``。如果您不想使用多個動畫庫，這可以確保向後相容性並保留現有的工作流程。

source: Resources
zh_tw: 資源

source: Resources are components that make up the nodes. For example, a MeshInstance3D node will have an accompanying ArrayMesh resource. The ArrayMesh resource may be either internal or external to the TSCN file.
zh_tw: 資源是組成各個節點的元件。舉例來說，MeshInstance 節點中會有附帶的 ArrayMesh 資源。該 ArrayMesh 資源可以在 TSCN 檔的內部或外部。

source: References to the resources are handled by unique string-based IDs in the resource's heading. This is different from the ``uid`` property, which each external resource also has (but subresources don't).
zh_tw: 對資源的引用由資源標題中基於字串的唯一 ID 處理。這與每個外部資源也具有的「uid」屬性不同（但子資源沒有）。

source: External resources and internal resources are referred to with ``ExtResource("id")`` and ``SubResource("id")``, respectively. Because there have different methods to refer to internal and external resources, you can have the same ID for both an internal and external resource.
zh_tw: 資源的參照是以資源標題中的 ``id`` 數字來參照的。外部資源與內部資源分別使用 ``ExtResource(id)`` 與 ``SubResource(id)`` 來參照。由於用來參照內部與外部資源有不同的方法，因此同一個 ID 可能參照到不同的內部或外部資源。

source: For example, to refer to the resource ``[ext_resource type="Material" uid="uid://c4cp0al3ljsjv" path="res://material.tres" id="1_7bt6s"]``, you would use ``ExtResource("1_7bt6s")``.
zh_tw: 舉例來說，若要參照到資源 ``[ext_resource id=3 type="PackedScene" path=....]`` ，則可使用 ``ExtResource(3)`` 。

source: External resources are links to resources not contained within the TSCN file itself. An external resource consists of a path, a type, an UID (used to map its filesystem location to an unique identifier) and an ID (used to refer to the resource in the scene file).
zh_tw: 外部資源會連結不包含 TSCN 檔自身的資源。外部資源由路徑、型別與 ID 組成。

source: Godot always generates absolute paths relative to the resource directory and thus prefixed with ``res://``, but paths relative to the TSCN file's location are also valid.
zh_tw: Godot 會產生相對於資源目錄的絕對路徑，並以 ``res://`` 開頭。但也可以使用相對於 TSCN 檔位置的相對路徑。

source: Some example external resources are:
zh_tw: 一些外部資源的範例：

source: Like TSCN files, a TRES file may contain single-line comments starting with a semicolon (``;``). However, comments will be discarded when saving the resource using the Godot editor. Whitespace within a TRES file is not significant (except within strings), but extraneous whitespace will be discarded when saving the file.
zh_tw: 與 TSCN 檔類似，TRES 檔可以包含使用分號 (``;``) 開頭的單行註解。但，在使用 Godot 編輯器保存資源時，註解會被移除。

source: A TSCN file can contain meshes, materials and other data. These are contained in the *internal resources* section of the file. The heading for an internal resource looks similar to those of external resources, except that it doesn't have a path. Internal resources also have ``key=value`` pairs under each heading. For example, a capsule collision shape looks like:
zh_tw: 一個 TSCN 檔可以包含網格、材質與其他資料。這些資料都放在 TSCN 檔中的 **內部資源** 區塊中。內部資源區塊的標題看起來與外部資源的標題類似，但內部資源的標題不含路徑。內部資源中的各個標題中也有 ``key=value`` 索引鍵／值組。舉例來說，膠囊型碰撞區域會像這樣：

source: Some internal resources contain links to other internal resources (such as a mesh having a material). In this case, the referring resource must appear *before* the reference to it. This means that order matters in the file's internal resources section.
zh_tw: 有的內部資源會包含指向另一個內部資源的連結 (如網格會具有材質)。這種情況下，被參照的資源的資源必須要放在參照 **之前** 。這表示，在 TSCN 檔中，要注意檔案內部資源區塊的順序。

source: An ArrayMesh consists of several surfaces contained in the ``_surfaces`` array (notice the leading underscore). Each surface's data is stored in a dictionary with the following keys:
zh_tw: ArrayMesh 由包含在「_surfaces」陣列中的多個表面組成（注意前導底線）。每個表面的資料都儲存在具有以下鍵的字典中：

source: ``aabb``: The computed axis-aligned bounding box for visibility. ``Mesh.PrimitiveType`` Godot enum. ``0`` = points, ``1`` = lines, ``2`` = line strip, ``3`` = triangles (most common), ``4`` = triangle strip.
zh_tw: ``aabb``：計算的可見性軸對齊邊界框。 ``Mesh.PrimitiveType`` Godot 列舉。 ``0`` = 點，``1`` = 線，``2`` = 線帶，``3`` = 三角形（最常見），``4`` = 三角形帶。

source: ``attribute_data``: Vertex attribute data, such as normals, tangents, vertex colors, UV1, UV2 and custom vertex data.
zh_tw: ``attribute_data``：頂點屬性資料，例如法線、切線、頂點顏色、UV1、UV2 和自訂頂點資料。

source: ``bone_aabbs``: The axis-aligned bounding box of each bone for visibility.
zh_tw: ``bone_aabbs``：每個骨骼的軸對齊邊界框以提高可見性。

source: ``format``: The surface's buffer format.
zh_tw: ``format``：表面的緩衝區格式。

source: ``index_count``: The number of indices in the surface. This must match ``index_data``'s size.
zh_tw: ``index_count``：表面中索引的數量。這必須與“index_data”的大小相符。

source: ``index_data``: The index data, which determines which vertices from ``vertex_data`` are drawn.
zh_tw: “index_data”：索參資料，它決定從“vertex_data”中繪製哪些頂點。

source: ``lods``: Level of detail variations, stored as an array. Each LOD level represents two values in the array. The first value is the percentage of screen space the LOD level is most suited for (edge length); the second value is the list of indices that should be drawn for the given LOD level.
zh_tw: ``lods``：細節變化的級別，儲存為陣列。每個 LOD 等級代表陣列中的兩個值。第一個值是 LOD 等級最適合的螢幕空間百分比（邊緣長度）；第二個值是應為給定 LOD 等級繪製的索引列表。

source: ``material``: The material used when drawing the surface.
zh_tw: ``material``：繪製表面時所使用的材質。

source: ``name``: The surface's name. This can be used in scripts and is imported from 3D DCCs.
zh_tw: ``name``：表面的名稱。這可以在腳本中使用，並從 3D DCC 匯入。

source: ``primitive``: The surface's primitive type, matching the
zh_tw: ``primitive``：表面的原始型別，配對

source: ``skin_data``: Bone weight data.
zh_tw: ``skin_data``：骨骼重量資料。

source: ``vertex_count``: Number of vertices in the surface. This must match ``vertex_data``'s size.
zh_tw: ``vertex_count``：表面中的頂點數。這必須與“vertex_data”的大小相符。

source: ``vertex_data``: The vertex position data.
zh_tw: ``vertex_data``：頂點位置資料。

source: Here's an example of an ArrayMesh saved to its own ``.tres`` file. Some fields were shortened with ``...`` for brevity:
zh_tw: 這是保存到自己的 .tres 檔案中的 ArrayMesh 的範例。為了簡潔起見，一些字段被縮短為“...”：

source: Animation
zh_tw: 動畫

source: Each animation has the following properties:
zh_tw: 有下列事項需注意：

source: ``length``: The animation's length in seconds. Note that keyframes may be placed outside the ``[0; length]`` interval, but they may have no effect depending on the interpolation mode chosen.
zh_tw: 「length」：動畫的長度（以秒為單位）。請注意，關鍵影格可以放置在「[0;」之外。 length]`` 間隔，但根據所選的插值模式，它們可能沒有效果。

source: ``loop_mode``: ``0`` = no looping, ``1`` = wrap-around looping, ``2`` = clamped looping.
zh_tw: ``loop_mode``：``0`` = 無循環，``1`` = 環繞循環，``2`` = 箝位循環。

source: ``step``: The step size to use when editing this animation in the editor. This is only used in the editor; it doesn't affect animation playback in any way.
zh_tw: ``step``：在編輯器中編輯此動畫時使用的步長。這只在編輯器中使用；它不會以任何方式影響動畫播放。

source: Each track is described by a list of key-value pairs in the format ``tracks/<id>/<attribute>``. Each track includes:
zh_tw: 每個軌道都是由一組索引鍵／值配對所組成的，其格式為 ``tracks/Id/Attribute`` 。每個軌道都包含了：

source: ``type``: The track's type. This defines what kind of properties may be animated by this track, and how it'll be exposed to the user in the editor. Valid types are ``value`` (generic property track), ``position_3d``, ``rotation_3d``, ``scale_3d``, ``blend_shape`` (optimized 3D animation tracks), ``method`` (method call tracks), ``bezier`` (Bezier curve tracks), ``audio`` (audio playback tracks), ``animation`` (tracks that play other animations).
zh_tw: ``type``：軌道的型別。這定義了該軌道可以動畫化哪種屬性，以及如何在編輯器中向使用者公開它。有效型別為「value」（一般屬性軌道）、「position_3d」、「rotation_3d」、「scale_3d」、「blend_shape」（最佳化的 3D 動畫軌道）、「method」（方法呼叫軌道）、``bezier``（貝塞爾曲線軌道）、``audio``（音頻播放軌道）、``animation``（播放其他動畫的軌道）。

source: ``imported``: ``true`` if the track was created from an imported 3D scene, ``false`` if it was manually created by the user in the Godot editor or using a script.
zh_tw: 「imported」：如果軌道是從匯入的 3D 場景建立的，則為「true」；如果是由使用者在 Godot 編輯器中或使用腳本手動建立的，則為「false」。

source: ``enabled``: ``true`` if the track is effective, ``false`` if it was disabled in the editor.
zh_tw: ``enabled``：如果軌道有效則為``true``，如果在編輯器中停用則為``false``。

source: ``path``: Path to the node property that will be affected by the track. The property is written after the node path with a ``:`` separator.
zh_tw: ``path``：將受軌道影響的節點屬性的路徑。該屬性寫在節點路徑後面，並使用 ``:`` 分隔符號。

source: ``interp``: The interpolation mode to use. ``0`` = nearest, ``1`` = linear, ``2`` = cubic, ``3`` = linear angle, ``4`` = cubic angle.
zh_tw: ``interp``：要使用的內插模式。 ``0`` = 最近，``1`` = 線性，``2`` = 立方，``3`` = 線性角度，``4`` = 立方角度。

source: ``loop_wrap``: ``true`` if the track is designed to wrap around when the animation is looping, ``false`` if the track clamps to the first/last keyframes.
zh_tw: 「loop_wrap」：如果軌道設計為在動畫循環時環繞，則為「true」；如果軌道夾在第一個/最後一個關鍵影格，則為「false」。

source: ``keys``: The animation track's values. This attribute's structure depends on the ``type``.
zh_tw: ``keys``：動畫軌道的值。此屬性的結構取決於“type”。

source: Here is a scene containing an AnimationPlayer that scales down a cube over time using a generic property track. The AnimationLibrary workflow was not used, so the animation library has an empty name (but the animation is still given a ``scale_down`` name). Note that the ``RESET`` track was not created in this AnimationPlayer for brevity:
zh_tw: 這是一個包含 AnimationPlayer 的場景，它使用通用屬性軌道隨時間縮小立方體。未使用 AnimationLibrary 工作流程，因此動畫庫的名稱為空（但動畫仍指定為「scale_down」名稱）。請注意，為了簡潔起見，沒有在此 AnimationPlayer 中建立「RESET」軌道：

source: For generic property ``value`` tracks, ``keys`` is a dictionary containing 3 arrays with positions in ``times`` (PackedFloat32Array), easing values in ``transitions`` (PackedFloat32Array) and values in ``values`` (Array). There is an additional ``update`` property, which is an integer with the values ``0`` = continuous, ``1`` = discrete, ``2`` = capture.
zh_tw: 對於通用屬性「value」軌道，「keys」是一個字典，包含 3 個陣列，其位置位於「times」（PackedFloat32Array）中，緩動值位於「transitions」（PackedFloat32Array）中，值位於「values」中`` `（陣列）。還有一個附加的“update”屬性，它是一個整數，其值“0”=連續，“1”=離散，“2”=捕獲。

source: Here is a second Animation resource that makes use of the 3D Position and 3D Rotation tracks. These tracks (in addition to the 3D Scale track) replace Transform tracks from Godot 3. They are optimized for fast playback and can optionally be compressed.
zh_tw: 這是使用 3D 位置和 3D 旋轉軌道的第二個動畫資源。這些軌道（除了 3D Scale 軌道）取代了 Godot 3 中的 Transform 軌道。它們針對快速播放進行了最佳化，並且可以選擇壓縮。

source: The downside of these optimized track types is that they can't use custom easing values. Instead, all keyframes use linear interpolation. That said, you can still opt for using nearest or cubic interpolation for all keyframes in a given track by changing the track's interpolation mode.
zh_tw: 這些最佳化軌道型別的缺點是它們無法使用自訂緩動值。相反，所有關鍵影格都使用線性插值。也就是說，您仍然可以透過更改軌道的插值模式來選擇對給定軌道中的所有關鍵影格使用最近插值或三次插值。

source: For 3D position, rotation and scale tracks, ``keys`` is a PackedFloat32Array with all values stored in a sequence.
zh_tw: 對於 3D 位置、旋轉和縮放軌跡，「keys」是一個 PackedFloat32Array，所有值都儲存在一個序列中。

source: In the visual guide below, ``T`` is the keyframe's time in seconds since the start of the animation, ``E`` is the keyframe's transition (currently always ``1``). For 3D position and scale tracks, ``X``, ``Y``, ``Z`` are the Vector3's coordinates. For 3D rotation tracks, ``X``, ``Y``, ``Z`` and ``W`` are the Quaternion's coordinates.
zh_tw: 在下面的視覺指南中，「T」是自動畫開始以來關鍵影格的時間（以秒為單位），「E」是關鍵影格的轉換（目前始終為「1」）。對於 3D 位置和比例軌道，``X``、``Y``、``Z`` 是 Vector3 的座標。對於 3D 旋轉軌跡，「X」、「Y」、「Z」 和「W」 是四元數的座標。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
